第七题
这个问题是问的生活中有没有遇到糟糕的产品
如何看待这些产品呢
这个题在很多学员的面试统计之中
问到的概率高达70%
所以，这个题也是得需要重点需要准备的
其实这种题呢，也都是场景题
我们来看一看，这个题的解题思路
首先我们说，他的考察点是产品思维及敏感度
其中，这个问题一定要说有
而不是说没有
因为，我们生活之中的产品，很多其实都是糟糕的产品
尤其是硬件类的产品
所以，这个题的解题思路答案要有
而且多找几个产品说
不能说只说一个
那我们去多找几个产品说
一定要找准角度
一般我们所有的问题的角度，都是从体验角度上来进行分析的
比如说，一个夜光灯
那么它只有数字
没有指针显示的这种钟表
只有数字亮而没有指针亮
那这种就是一种糟糕的一种体验啊
再比如说，我们看到的一些儿童玩具
它在设计上并不符合于儿童的一些性命
也不符合于儿童的年龄
设计的是有点恐怖的
这一种，其实也是这种设计的一个不好的体验
再比如说，汽车上面的温度计显示，只显示内部温度
不显示外部温度
这种，其实也是一种糟糕的一种设计
再比如说，电脑按键
它没有夜视功能
晚上打开电脑，他看不清楚键盘
这种也是这样的
你再比如说，甚至之后还有一些敬老院
比如说，他把这个灭火开关和电灯开关挨得比较近
其实这些呢，其实都是一些比较糟糕的一些设计
这个问题，主要是考察的还是体验
还有是产品思维
及你作为一个产品经理
有没有对现实之中的一些问题来进行一个思考
而不是说，你只设计一个软件产品
一个好的产品经理
他一定是基于对现实之中的产品
他也会有自己的看法
这种呢，我们叫做形成了一个职业敏感性
所以这个问题的答题思路是这样的
这个是这个问题的答案
好，我跟大家口语化去答一下
其实呢，生活之中有很多糟糕的产品
很多产品呢，并不是质量做的不好
而是体验做的并不好
尤其是一些传统的产品
比如说，我之前呢，看到过一个夜光表
这个夜光表呢，只有数字
但是它的指针却不亮
再比如说，我以前购买过一个儿童玩具
虽然我比较喜欢他的这种设计
但是这个小孩看到之后呢，却感到害怕
这些其实都是不符合用户心理特点
再比如说，像汽车上安装了温度计
只显示车内温度
不显示车外温度
再比如说，电脑上面的键盘灯
夜晚不能很好地显示亮度
还有我看见过一个敬老院
把灭火器开关和这个点灯开关挨得很近的情况也是有的
对于一般人来说的话
这种也无所谓，对吧
但是，对于老人来说的话
尤其是晚上，他可能按出错的几率是很大的
这种呢，会造成额外的风险
生活之中这类产品呢，其实很多都是不符合用户体验的
改进的空间其实也很大
这些产品之所以存在
还在于说是没有用户思维
没有思考清楚用户使用的场景，改进时
我觉得应该是注重于用户使用的产品场景
提高用户体验才是一个方向
这是一个答案的卡题点
这个卡点卡在了哪个地方呢
卡在了体验问题上
因为这个问题，你看到糟糕的产品为什么糟糕呢
一定是它的体验不好所造成的
这就是说，这个卡提的点
它考察的是你这一点
所以我们不能回答
这个没有，是吧
没有遇到过糟糕的产品
这直接显示出你作为一个产品经理非常不合格
你再比如说我说，呃，遇到过这个不好的产品
有的这个产品呢，这个坏了，是吧
容易坏
这个也不行啊
因为容易坏
它不是一个体验性的问题
所以我们得基于它使用来去这个说这个问题
这样的话，就卡准我们作为一个产品经理的能力体系了
所以，这是这一个问题的答案